[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 7]
Ayo.
Hati-hati, panas.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Ayo.
Pelan-pelan, ya.
Tuan Besar,
Fan Yun sudah sadar.
Apakah rumput Bailing
benar-benar berhasil ditemukannya?
Kabarnya,
itu dipersembahkan oleh Serigala Hitam.
Sepertinya saat
di Pagoda Linglong sebelumnya,
sosok yang menyelamatkan Fan Yun
memang benar Serigala Hitam.
Tidak disangka,
dia ternyata berhasil
menemukan Serigala Hitam.
Qi Zheng ini
ternyata sungguh seperti
yang dikatakan Gao Ran,
bukanlah orang yang
sama sekali tidak berguna.
Tuan Besar,
setelah Anda pulang dari
rapat pagi ini,
aku lihat suasana hati Anda kurang baik.
Upaya pembunuhan tidak berhasil.
Gao Ran juga tidak bersedia
memikul tanggung jawab besar ini.
Sekarang di belakang Tuan Kota,
bertambah lagi Serigala Hitam
yang melindunginya.
Kamu sebelumnya mengatakan Suyin
telah dibawa pergi?
Benar.
Jika bukan karena Suyin bertindak gegabah
untuk menebar racun,
aku tidak akan berada
dalam posisi pasif seperti ini sekarang.
Sekarang hanya bisa membiarkannya
menanggung akibatnya.
Tuan Besar,
apa maksud Anda?
Tidak disangka,
kebaikan sesaat pada masa lalu
hampir menjadi kelemahanku.
Sepertinya,
orang yang ingin mencapai hal besar
tidak boleh berhati lembut.
Singkirkan saja dia!
Fan Yun.
Sekarang nyawa Suyin
ada di tanganmu.
Suyin.
Berdiri dan tataplah aku.
Aku menyuruhmu berdiri
dan tataplah aku!
Sekarang aku hanya berharap
kamu bisa maju
untuk bersaksi memberatkan Tuan Zheng.
Bukan untuk dirimu sendiri,
tapi demi rakyat Kota Sembilan.
Apakah kamu bisa melakukannya?
Ayo,
pelan-pelan.
Makanlah.
Setelah kenyang, pulanglah bersamaku.
Bisa atau tidak,
jawab aku!
Aku tidak akan memberimu kesempatan kedua.
Suyin.
Jika kamu bersikeras seperti ini,
aku akan menindakmu sesuai hukum.
Aku hanya akan menghitung sampai tiga.
Tiga.
Dua.
Suyin!
Satu!
Jawablah!
Suyin!
Kamu...
Suyin.
Suyin!
Cepat.
Cepat panggil tabib!
Panggil tabib!
Fan Yun!
Apakah kamu mau menentang perintah?
Tapi, bukankah Tuan Kota
baru saja mengatakan
bahwa masalah ini akan kuputuskan sendiri?
Karena yang dia inginkan
adalah mengabdi pada satu tuan
seumur hidup,
maka aku akan mengabulkannya.
Orang seperti ini
tidak pantas untuk dipertahankan.
Suyin.
Bertahanlah sebentar lagi.
Cepat.
Tabib.
Cepat panggilkan tabib!
Benar-benar anak kecil
yang tidak bisa menahan diri.
Jika bukan karena Gao Ran
menolak dengan begitu tegas...
Bagaimanapun juga,
orang mati tidak bisa bersaksi.
Kalau begitu,
kita harus memikirkan
langkah apa yang akan
kita ambil selanjutnya.
Suyin sudah meninggal.
Dia telah mengabdi pada Anda
selama bertahun-tahun.
Meskipun gegabah,
tapi terhadap Anda,
dia sangat setia.
Qi Zheng itu,
belum tentu tahu hal ini.
Kamu boleh undur diri.
Baik.
Aku...
Kenapa aku...
Aku bertanggung jawab
mengantarmu keluar kota.
Kamu sudah bebas.
Ini
surat dari Tuan Kota untukmu.
Kejadian ini mendadak,
aku terpaksa mengambil jalan terakhir ini.
Kereta kuda akan mengantarmu keluar kota.
Kamu tidak bersedia
mengkhianati orang yang kamu percayai,
itu adalah kesetiaanmu.
Aku harus menghormati pilihanmu.
Tapi aku melihat Nyonya memiliki
kasih sayang yang mendalam padamu,
aku sungguh tidak ingin menyakiti hatinya.
Ingatlah.
Kamu sudah pernah mati satu kali
untuk orang itu.
Nyawa kedua ini
diberikan oleh Nyonya kepadamu.
Ada apa denganmu?
Ternyata...
Ternyata kalian semua sedang bersandiwara.
Lalu, mengapa tidak memberitahuku
lebih awal?
Jika memberitahumu lebih awal,
sandiwaranya akan terlihat palsu, 'kan?
Lagi pula,
aku pasti memiliki keyakinan penuh
baru aku akan melakukannya.
Sekarang Suyin juga baik-baik saja, 'kan?
Benar, 'kan?
Sudahlah.
Seharusnya aku memberitahumu lebih awal.
Aku juga tidak sedang marah.
Hanya saja aku merasa,
di mata para bangsawan,
apakah nyawa manusia
benar-benar tidak berharga?
Marah juga tidak apa-apa.
Aku akan menemanimu.
♪ Menyaksikan berapa banyak
bunga layu dan mekar ♪
♪ Menghitung berapa kali musim semi
berganti musim gugur ♪
♪ Mengapa hati ini penuh
dengan penyesalan? ♪
♪ Kekasih menghabiskan seumur hidup
untuk menunggu ♪
♪ Tak mampu memutus
untaian benang asmara itu ♪
♪ Bagaimana melepaskan? ♪
♪ Bahkan takdir sudah selesai ditulis ♪
♪ Bagaimana melepaskan
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Kehidupan fana ini bagaikan mimpi ♪
♪ Siapa yang mampu mengendalikan takdir ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
♪ Mekar demi siapa ♪
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Zheng Yuan!
Tuan Kota.
Kamu ini...
Zheng Yuan,
aku ingin bertanya satu hal padamu.
Hamba
akan mengatakan semua yang hamba ketahui.
Tanyakanlah pada hati nuranimu,
apakah dirimu ini
adalah seorang menteri yang baik?
Apakah kamu setia padaku?
Setia pada Kota Sembilan?
Tuan Kota, mengapa Anda berkata demikian?
Demi Tuan Kota,
demi Kota Sembilan ini,
hamba bersedia mengorbankan segalanya.
Dan juga telah mengorbankan segalanya.
Tapi Kota Sembilan ini
akan segera hancur.
Tuan Kota.
Zheng Yuan!
Bagaimana hatimu bisa tenang?
Shi.
Kemarilah.
Kakek.
Kakek, Kakek kenapa?
Barusan aku bermimpi.
Bermimpi melihat banyak leluhur.
Kemarilah, duduk.
Mari, Kakek.
Shi.
Katakan pada Kakek,
menurutmu apakah Kakek
adalah seorang menteri yang baik?
Menteri yang baik?
Kakek ini,
belakangan ini terlalu banyak
memikirkan masalah.
Sudah saatnya melepaskan sebagian beban
di pundak Kakek dengan semestinya.
Mungkin orang lain tidak mengerti
dan hanya berpikir
bahwa Kakek menyukai kekuasaan.
Tapi cucumu ini sejak kecil melihat Kakek
demi kemakmuran Kota Sembilan,
sampai tidak bisa tidur di malam hari.
Jika Kakek tidak dianggap
sebagai menteri yang baik,
lalu siapa lagi yang pantas?
Shi.
Untunglah di sisi Kakek ada kamu.
Kuas dan tinta.
Baik.
Tuan Zheng telah mengajukan cuti
selama beberapa hari,
tubuhnya belum sembuh total, ya?
Menjawab Tuan Kota,
penyakit Tuan Zheng kali ini
sangatlah parah.
Sepertinya masih perlu istirahat
di tempat tidur selama beberapa hari lagi.
Melapor kepada Tuan Kota,
karena Tuan Zheng tidak ada,
sejak memasuki musim panas tahun ini
terus-menerus dilanda terik luar biasa,
surat izin pengiriman es
dari Kota Jing ke Ling'an,
serta
pekerjaan perbaikan Jembatan Barat
di luar Kota Ling'an,
semuanya telah tertunda
selama beberapa hari.
Tuan Kota...
Aku mengerti.
Selanjutnya.
Lyu,
Zheng ini
sedang jatuh sakit.
Apakah seharusnya kita menjenguknya?
Jenguklah.
Wajib dijenguk.
Aku justru ingin melihat,
sebenarnya dia menderita penyakit apa,
sampai bisa melepaskan urusan pemerintahan
yang selalu menjadi perhatian utamanya.
Benar.
Di usianya yang sudah setua ini,
sepanjang hari
tidak melakukan apa-apa.
Sudah seharusnya,
dia juga harus berolahraga sedikit.
Benar, 'kan?
Lyu,
bukannya aku ingin menceramahimu, ya.
Kamu juga sudah seharusnya
sering-sering berolahraga.
Tidak boleh sepanjang hari
berada di dalam kamar terus
untuk membaca buku.
Benar, 'kan?
Begini saja.
Setelah Zheng sembuh nanti,
aku akan membawa kalian berdua
untuk berlatih bersama.
Kamu lihatlah aku yang sekarang,
tubuhku begitu bugar,
bisa makan dan bisa tidur nyenyak.
Kamu lihat,
sekarang aku akan mengajarimu
dua jurus terlebih dahulu.
Kamu lihat.
Maju!
Kamu jangan bergerak.
Ada apa?
- Ada apa?
- Kamu jangan bergerak.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jenggotmu saja sudah memutih.
Kamu sudah setua ini,
kenapa pikiranmu masih begitu sederhana?
Berani sekali kamu, Lyu.
Kamu ini sedang memakiku, ya?
Memakiku berpikiran sederhana
dan hanya mengandalkan otot.
Aku sehat,
aku bahagia.
Satu!
Dua!
Tiga!
Kamu lihat ini.
Apa salahnya dengan menjadi sehat?
Selamat pagi, Nona Wei.
Selamat pagi.
Nona Wei.
Selamat pagi, Nona Wei.
[Arena Latihan Bela Diri]
Nona Wei.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Nona Wei.
- Selamat pagi, Nona Wei.
Nona Wei.
Sepagi ini sudah datang?
Kamu sudah bekerja keras.
Kamu juga cepatlah, jangan terlambat.
Nona Wei.
Kusarankan sebaiknya Anda pulang saja.
Barusan aku juga sudah memberi tahu Anda,
hari ini kami harus
menambah porsi latihan.
Biarpun Anda menunggu sampai hari gelap,
Tuan Gao Ran juga tidak akan keluar.
Menambah latihan?
Kenapa menambah latihan?
Belakangan ini cuaca makin panas.
Para Pasukan Pengawal banyak
yang merasa lelah dan jenuh.
Ditambah lagi dengan Tuan Zheng
yang sakit selama berhari-hari,
alokasi tenaga kerja di berbagai tempat
mengalami masalah.
Oleh karena itu di saat seperti ini,
kita justru lebih tidak boleh
melonggarkan kewaspadaan.
Harus perbanyak latihan.
Baik!
Ini terkena sengatan panas?
Padahal cuaca tidak panas.
Bagaimana bisa begini?
Apakah merasa tidak nyaman?
Kepalaku sangat pening.
Mata berkunang-kunang.
Mata berkunang-kunang?
Apakah hari ini demi mengejar waktu,
kamu melewatkan sarapan?
Sama sekali tidak.
Aku bahkan sempat minum
semangkuk minuman prem asam
untuk melepas dahaga di depan pintu.
Di depan pintu gerbang
ada minuman prem asam?
Siapa yang membuatnya?
Pegang yang benar, ya.
Semua kebagian.
Bagaimana? Enak, 'kan?
Bahan-bahanku ini
modalnya sangat besar.
Terima kasih banyak, Nona Wei.
Memang hanya Anda
yang tahu cara memperhatikan kami.
Jika enak, minumlah semangkuk lagi.
Letakkan!
Tuan Gao Ran.
Gao Ran,
aku sudah tahu kamu pasti akan keluar.
Adikku yang baik,
obat keras apa
yang kamu campurkan di dalam ini?
Ginseng,
astragalus.
Sungguh berani sekali menggunakan obat.
Minuman prem asam
ditambahkan ginseng dan astragalus,
kalau mereka tidak berkunang-kunang
justru aneh namanya.
Kamu ini perhatian
atau meracuni?
Aku...
Aku sungguh tidak tahu.
Aku tidak sengaja.
Nona Pertama Wei,
kenapa melakukan hal ini?
Ingin menemuimu.
Benar-benar tidak masuk akal.
Di sini adalah area militer yang penting.
Para prajurit sedang menjalankan perintah.
Tindakanmu ini menurut hukum,
termasuk mengganggu urusan militer.
Bisa dijatuhi hukuman pidana.
Aku tahu kamu memperhatikan bawahan,
tapi aku juga ingin memperhatikan kamu.
Jika cara perhatian dari Nona Pertama Wei
adalah dengan cara yang seperti ini,
lebih baik aku tidak menginginkannya.
Jangan pernah muncul lagi di hadapanku.
Gao Ran!
Aku tahu kamu saat ini sedang emosi,
jadi apa pun yang kamu katakan
tidak akan kumasukkan ke dalam hati.
Dasar kamu ini.
Bagaimanapun juga kamu adalah
bangsawan Keluarga Wei yang terhormat.
Kenapa harus bersusah payah mencari
perhatian dari orang yang berhati dingin?
Bagaimana kamu tahu
kalau pada akhirnya
aku tidak akan menikah dengannya?
Sudahlah.
Kamu lakukan saja sesukamu.
Kakakmu masih ada urusan
yang lebih penting untuk dikerjakan.
Barang-barang ini
uruslah sendiri.
Wei Qiao.
Bereskan.
Cepat bantu bopong!
Kenapa bisa begini?
Apakah terkena sengatan panas?
Kamu datang cukup awal, ya.
Baiklah.
Semuanya sudah berkumpul lengkap.
Jenderal Wei,
apakah ada urusan mendesak
yang ingin didiskusikan dengan kami?
Tuan Kota,
karena cuaca yang panas
para Pasukan Pengawal
kalau tidak jatuh sakit,
mereka melalaikan tugas.
Sedangkan kebijakan terkait
penanganan terik luar biasa ini,
semuanya tertahan di tempat Tuan Zheng.
Jangankan Pasukan Pengawal,
Tuan Zheng ini,
menghadiri rapat pagi pun tidak
dan tidak memberi tahu
kapan akan kembali bertugas.
Di Kota Ling'an ini,
setidaknya ada belasan posisi kosong
yang menunggu untuk diisi.
Tanpa surat perintah resmi,
tidak ada yang bisa menggerakkan
satu sama lain.
Akibatnya adalah
seluruh pejabat di departemen ini
jatuh sakit karena kelelahan,
hingga beberapa orang ambruk.
Makin memperburuk situasi.
Jika terus begini,
dikhawatirkan tidak akan ada orang
yang bisa dipekerjakan lagi.
Menurutku,
Tuan Zheng sakit itu hanya kedok belaka.
Dia ingin menunjukkan kepada Tuan Kota,
serta para pejabat Kota Sembilan,
bahwa saat dia tidak berada di posisinya,
situasi akan dipenuhi
oleh berbagai macam kesulitan besar.
Situasi saat ini,
dia juga telah membuat Tuan Kota
melihat dengan jelas posisinya.
Saat dia tidak ada,
perputaran roda pemerintahan Kota Sembilan
memang benar-benar terasa berat.
Sekarang jika dilihat,
langkah caturnya yang satu ini
memang sangat tepat.
Tuan Kota sudah cukup lama
memegang langsung pemerintahan,
Tuan Zheng ternyata masih tetap
bersikap angkuh seperti ini.
Sama sekali tidak menganggap Tuan Kota.
Zheng Yuan ini,
sudah melakukan pelanggaran
berupa tindakan makar.
Tuan Kota berhati emas,
sudah mengampuni nyawanya.
Maka kenapa tidak menggunakan
kesempatan ini
untuk mencopot seluruh jabatan Zheng Yuan?
Tanpa adanya lengan baju yang panjang,
bagaimana bisa menari dengan indah?
Kurang bijaksana.
Tuan Zheng di antara kalangan pejabat
memiliki fondasi akar yang sangat dalam.
Tindakan kecil yang diambil
bisa memengaruhi seluruh keadaan.
Jika ingin menyelesaikan masalah
dari akarnya,
yang dibutuhkan
adalah perencanaan yang matang.
Tapi saat ini,
hal yang tidak kita miliki adalah waktu.
Shi.
Kakek.
Paman Yi.
Tuan Muda Kedua sudah datang, ya.
Paman Yi, biar aku saja.
Baiklah.
Shi.
Lihatlah,
bagaimana menurutmu
tulisan kaligrafi Kakek ini?
Kulihat Kakek
goresan kuasnya begitu kuat dan bertenaga,
tubuh Kakek seharusnya
sudah tidak ada masalah lagi, 'kan?
Karena ada kamu di sisi Kakek,
tubuhku tentu saja sembuh
dengan sangat cepat.
Tuan Muda Kedua,
karena melihat Anda
makanya semangat Tuan Besar
bangkit kembali.
Padahal saat bangun pagi tadi,
masih bermimpi buruk.
Sembarangan.
Juga tidak mengizinkanku
untuk memberitahumu.
Jangan-jangan Kakek masih bermimpi
tentang peristiwa masa lalu?
Saat orang sudah menua,
selalu saja teringat hal-hal di masa lalu.
Entah bagaimana kondisi
Kediaman Qi sekarang.
Tuan Lyu dan Tuan Zhao
sedang mengumpulkan orang
untuk mencari jalan keluar.
Aku ingin lihat,
jalan keluar bagus apa
yang bisa dipikirkan oleh mereka berdua?
Kalau begitu, kedua orang ini tetap...
Tidak usah ditemui.
[Tidak ada]
Berikan padaku saja.
Hari sudah larut,
bagaimana jika pulanglah lebih awal
untuk beristirahat?
Kamu tidak perlu terus menemaniku.
Mana bisa begitu?
Aku sama sekali tidak merasa lelah.
Menurutmu, Tuan Zheng ini
jatuh sakit hingga tidak bisa bangun,
juga terus mengulur waktu untuk tidak
melakukan serah terima jabatan denganmu,
yang mengakibatkan banyak urusan
menjadi tertunda.
Walaupun aku
tidak bisa membantumu
dalam urusan yang besar,
tapi membantumu
merapikan dokumen-dokumen
urusan pemerintahan ini
masih bisa kulakukan.
Kamu tampaknya sangat berenergi, ya.
Yang kumaksud
adalah sejenis semangat mental.
Banyak orang setelah menghadapi masalah
yang membentur dinding kesulitan,
selalu akan berubah
menjadi bersikap asal-asalan
dan merasa bahwa
segala sesuatunya tidak berharga.
Tapi sepertinya kamu berbeda.
Tidak peduli rintangan seperti apa
yang dialami,
selalu bisa membangkitkan semangat
untuk menghadapinya.
Tidak mungkin
begitu membentur kesulitan
langsung menjadi putus asa,
menyalahkan langit dan bumi, 'kan?
Lagi pula Tuan Wei dan Tuan Yan
keduanya sudah
kembali membangkitkan semangat mereka,
untuk terus berusaha
menyelesaikan masalah.
Masalah
diselesaikan sedikit demi sedikit.
Masalah datang, hadapi saja.
Fan Yun,
besok kamu temani aku
keluar dari kediaman sebentar, ya.
Keluar dari kediaman?
Tuan Kota.
Kamu berjalanlah lebih lambat sedikit.
Sebenarnya Tuan Kota
ingin membawaku pergi ke mana?
Ini sudah mau berjalan
sampai ke luar kota,
masih belum sampai juga di lokasinya, ya?
Aku sampai sudah
tidak sanggup berjalan lagi.
Jangan-jangan,
kamu
membawaku keluar
untuk menyegarkan pikiran, ya?
Jika kamu ingin menyegarkan pikiran,
sebenarnya juga boleh saja.
Sebenarnya mau pergi ke mana?
Tuan Kota.
Jangan-jangan
Anda sama seperti Tuan Yan Jiang,
juga tersesat, ya?
Aku ingin membawamu mencari sebuah tempat.
Cepat ikuti.
Mencari sebuah tempat?
Tuan Kota, tunggu aku!
Aku sudah tidak sanggup berjalan lagi!
Tuan Kota.
Sebenarnya kapan baru sampai?
Aku benar-benar
sudah hampir tidak sanggup berjalan lagi.
Aku...
Tuan Muda Qiyan?
Kamu...
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Nona Fan,
mari kita bicara secara pribadi.
Secara pribadi?
Ternyata benar, gunung dan air
pasti akan bertemu kembali, ya.
Kalau begitu, bersama-sama saja.
Istriku,
masuklah.
Kenapa kamu bisa ada di sini?